1. Створити репозиторій, підключити будь який гіт аккаунт (GitHub, GitLab..)
2. Додати 3 текстові файли та закомітати
3. Створити 2 гілки з останнього коміту, в них змінити один і той самий файл; в одному з них додати один з інших файлів в gitignore.
4. Закомітати і зробити пул реквести в мастер. Перший змерджати, в іншому виправити мердж конфлікти.
5. Після цього зробити гілку development, і зробити будь які 2 фічі( це може бути будь що, на ваш розсуд)
6. Протестувати:) і змерджати (через пул реквест) в мастер.
7. В продакшині стався баг і в одному з файлів треба видалити якусь стрічку. Зробити це через хотфікс та синхронізувати це з девелопментом.
____
8. Самостійно прочитати про rebase і cherry pick (що це таке, для чого воно і яка різниця від звичайного merge).